إذن، طلب منا هذا التمرين استخدام
قائمة الألوان هذه لرسم شكل بألوان قوس قزح.
في هذا الفيديو، سأوضح كيفية رسم سداسي
كل ضلع من أضلاعه ملوّن بلون مختلف.
بما أن هناك ستة أضلاع للسداسي
وستة ألوان في هذه القائمة،
سيكون هناك لون واحد لكل ضلع.
أول شيء علينا فعله هو إضافة كود
لإنشاء سلحفاة جديدة.
ثم يمكننا كتابة الكود لرسم سداسي.
فعلنا شيئاً كهذا في درس سابق
لكننا لم نجعله ملوناً بألوان قوس قزح بعد.
عندما أجرب شيئاً جديداً
ولست متأكداً تماماً من كيفية فعله،
أبدأ غالباً بالأجزاء التي أجيدها
ثم أنتقل خطوة خطوة من هناك
نحو الشيء الجديد.
لن أقلق بشأن جزئية قوس قزح.
سأبدأ برسم سداسي بسيط.
للقيام بذلك، سأستخدم حلقة "for".
بما أن السداسي له ستة جوانب،
سأجعل الحلقة تتكرر 6 مرات.
يمكنني القيام بذلك باستخدام قائمة
تحتوي على 6 بنود مثل هذه.
في كل مرة تعمل الحلقة،
سأجعل السلحفاة تتقدم مائة بكسل
والذي سيشكل أحد أضلاع السداسي.
ثم تحتاج إلى الاستدارة.
كما رأينا في وقت سابق،
يمكننا الحصول على زاوية الدوران
لأي مضلع منتظم بتقسيم
360 درجة على عدد أضلاع الشكل.
360 تقسيم 6 النتيجة هي 60.
سأجعل السلحفاة تستدير إلى اليمين
بمقدار 60 درجة.
في هذه المرحلة، ينبغي أن يكون لدينا
كود سليم يرسم سداسياً.
كلما وصلت إلى مرحلة في الكود
حيث أرى أنه ينبغي أن يعمل
ويولّد نتائج مرئية،
أحب أن أختبره
لأتأكد من أنه يعمل كما أريد.
وبهذه الطريقة أتمكن من اكتشاف
أي أخطاء بسيطة ارتكبتها وأنا أعمل.
نعم، يبدو أنه يرسم سداسياً.
من الصعب رؤيته لأن البرنامج
يستخدم خطاً رفيعاً أسود.
يمكنني إجراء تعديل بسيط،
وهو أن أجعل الخط أثخن
باستخدام الأسلوب "width".
علينا أن نفكر الآن في تغيير اللون.
أولاً، سأبدأ بتحديد لون واحد
مثلما فعلنا من قبل.
كما لا يعجبني أن السداسي بعيد عن المركز.
إنه في أسفل الجهة اليمنى.
سأجعل السلحفاة تعود قليلاً للخلف
قبل أن تبدأ في الرسم.
وسأخفي السلحفاة عند الانتهاء من الرسم،
لكيلا يكون هناك رأس سهم صغير
بارز من الشكل الذي نرسمه.
علينا أن نفكر كيف نجعله
يغير لونه كلما مر في الحلقة.
ونحن نعلم أننا نريد استخدام
قائمة الألوان هذه.
بشكل أكثر تحديداً،
نحتاج إلى استخدام لون مختلف من هذه القائمة
كل مرة يتم فيها تشغيل الحلقة.
الحيلة هنا تتمثل في استخدام متغير الحلقة.
الآن، لدينا متغير حلقة يُدعى "side".
وكل مرة يتم فيها تشغيل الحلقة،
يتم تعيين رقم من هذه القائمة
ما بين 1 و 6 لهذا المتغير.
لكننا لا نفعل أي شيء بهذه الأرقام،
نحن فقط نستخدم حقيقة أن هناك 6 منها.
ولكن، تحتوي قائمة قوس قزح هذه
على 6 عناصر أيضاً.
لذا، يمكننا استبدال قائمة الأرقام
بقائمة الألوان تلك،
وينبغي ألا يقوم برنامجنا بما يفعله.
ينبغي أن يرسم سداسياً كما من قبل.
الآن، بما أن كل بند في هذه القائمة هو لون
سأقوم بتغيير اسم المتغير
من "side" إلى "pretty_color"،
أسميته هكذا وليس فقط "color"،
لأني لم أرد الخلط
بينه وبين الأسلوب "color".
في كل مرة يتم فيها تشغيل الحلقة
يحصل المتغير "pretty_color"
على لون مختلف من القائمة.
أحمر ثم برتقالي ثم أصفر وهكذا.
لكننا ما زلنا لا نفعل شيئاً بهذه الألوان.
لذا عندما نشغل الرمز،
نحصل على سداسي أحمر اللون.
جل ما علينا فعله هو أن نضبط اللون
وفقاً لمتغير "pretty_color".
والآن كلما اشتغلت الحلقة،
نمرر لوناً مختلفاً للأسلوب "color"،
والذي بدوره يُستخدم لصبغ أحد الأضلاع.
وهذه هي النتيجة، سداسي بألوان قوس قزح.